---
title: 兴化市荻垛镇：强化监督 护航平安度汛
source: http://js.news.cn/20250608/6aa404ed693944b989b9acbdb196d9d2/c.html
---

# 兴化市荻垛镇：强化监督 护航平安度汛

汛期将至，为确保人民群众生命财产安全，兴化市荻垛镇纪委立足岗位职责，充分发挥监督再监督的作用，主动靠前监督，拧紧防汛监督“发条”，压紧压实各方责任，筑牢备汛“防线”。

该镇纪委通过实地察看重点点位闸站情况，督促镇水利站联合各村对闸站进行全面调试，排查风险隐患，确保汛期到来能够挡得住、排得出。要求水利、农业农村部门和各村要详细检查排涝设备检修和防汛物资准备情况，确保防汛应对工作部署到位、责任明确到位、措施落实到位。在此基础上组织15个村的村务监督委员会成员积极投身到防汛工作中，摸清防汛风险隐患点，着力打通村级防汛监督的“最后一公里”。

下一步，荻垛镇纪委将紧盯汛情，适时采取“四不两直”方式开展监督检查。同时对防汛工作中敷衍塞责、擅离职守等不作为、慢作为、乱作为的问题，依规依纪依法严肃追究责任，为荻垛镇平安度汛提供有力的纪律保障。（沙婧）

